一場寶寶爬行比賽本是單純的事，卻因為韓國瑜手上抱的嬰兒大哭而成為政治焦點。這起事件兩天來幾經轉折，真相雖然浮現，但政治狂熱者還是各說各話。而事件整個過程，綠營支持者也完美的示範，一個「網路假訊息」從起源、塑造到傳播，有什麼標準作業流程。有圖有真相」是網路流行用語，第一階段是「以小做大期」或「無中生有期」。首先被揭露的，是韓國瑜抱著女嬰，然後女嬰大哭的照片。於是，網路上酸韓的聲音四起。但只是「酸」還不夠，「看圖說話」之後，是忽然有人出來宣稱是女嬰父母的朋友，女嬰母親跟她說韓國瑜抱走小孩並未得到父母同意。至此，將事件從「酸韓」變成「韓國瑜不尊重父母、消費小孩」。此時來到第二步的「加油添醋期」。網路部隊火力全開，在各個平台作圖的作圖，怒罵的怒罵。甚至有位綠營的醫師，把女嬰照與一張不相干的兒童頭部罹患泡疹的照片並列，「衛教」一番，說陌生人親吻嬰兒的行為很不當，有讓小孩生病之虞。原本只是「沒有小孩緣」的韓國瑜，一下變成「偷小孩」和「陷小孩於生病險境的危險人物」了。如果不是女嬰的父母出來澄清，說並沒有韓國瑜偷抱小孩的問題，此事件會發展到什麼程度還很難說。但綠營顯然並沒有打算就此罷手。於是，假訊息戰又來到第三個階段「變換焦點期」。「偷抱小孩」的謊被拆穿了，風向轉為集中到「親吻小孩」的點上。及至有人找出蔡英文過去也有「親吻小孩」的動作，網軍們再把風向帶往「蔡英文親的小孩不是嬰兒」的點上。而且，第三階段的網路傳播進行中，第二階段「加油添醋」也並沒有因為被事實打臉而中止。如「衛教」的醫生仍不認錯，堅持自己是「秉持專業」說話；而散布「韓國瑜抱小孩未經父母同意」的綠色粉專，也並未將謠言文下架，反而把下方質疑的留言逐一刪除，就是要繼續達到魚目混珠的效果。其實，只要看完整影片，即便女嬰父母沒有出來說明，事實真相也很容易釐清。但綠營網軍看準「黑韓」風向，加上有政黨、候選人、網路部隊和親綠媒體當側翼，料定即使有真相，風向也壓不過「政治正確」，因此有恃無恐，不但不認錯，還加碼繼續追打。這樣的手法，相信國人不會陌生。
高雄市長韓國瑜感嘆被用「顯微鏡」檢視，很多事實被扭曲，他昨天透過影片回應定期會延期等話題，他說，心向人民會重視防疫，在權力打轉就是重視罷免，他無懼無憂。韓也憂心，執政若未受監督，台灣恐走向一黨獨大。善用自媒體發聲，韓國瑜昨在臉書PO影片暢談心聲，他說，市府衝刺過程中，有一股力量始終在唱衰高雄，2個月前他提出要有收置從國外回來者的處所，被罵是「希特勒集中營」，他戴口罩被說怕死，連大馬歌手黃明志幫高雄宣傳也被出征，他帶領市政團隊照步調前進，堅持的信念是「問心無愧」。韓國瑜形容，他就像《格列佛遊記》情境，手腳被一堆小人綁著不能動，近2年來不實謠言抹黑幾乎到無法無天、誇張可怕地步。每一分鐘、每一秒在抹黑攻擊，「抹黑到什麼程度呢？高雄市一個紅綠燈不亮，可能高雄市交通就癱瘓了；高雄市街上有兩人打架，就是高雄治安癱瘓；路上一個小洞，就是路平全面破功」。他說，高雄市推動雙語教育、青創、珍珠媽媽、路平、拆除陸橋、智慧路燈等，都有顯著成果，希望大家擦亮眼睛看高雄是否欣欣向榮，「我講的還不到我們做的十分之一」。「民主政治是誰有權力誰被監督，今天台灣反過來！」韓國瑜談到，如果誰執政、誰不被監督，誰是在野黨、誰被監督，台灣未來極可能走向一黨獨大、專政、獨裁，失去民主制衡原則。支持者關心韓國瑜身心狀況，韓強調自己精氣神都好，心中無懼無憂，正全心全力為人民打拚、為高雄衝刺。韓國瑜昨天也出席青年局青年導師顧問團成立會議，他說，青年是國家希望，青年局要幫年輕人找到「呂洞賓點石成金的手指頭」。青年局長林鼎超說，導師顧問團成員來自各領域產業菁英及大師級專業人士，也串聯高雄市五所大學成立「創業O’Star」，結合各校專長領域，以衛星體系概念提供青年創業諮詢，多面向協助創業者成為名符其實的青年CEO。
國民黨總統候選人韓國瑜表示，網路上有一群「黑武士」扮成假韓粉四處在網上攻擊。他研判從連勝文選台北市長開始，這些人就已經存在。網路市場整個被控制住，長遠來看對台灣民主的傷害非常巨大，因為有錢養網軍就好，執政貪汙，貪了錢養網軍，網軍負責消滅對手，台灣的價值將變成這樣。韓國瑜接受電視專訪，看到街訪影片中有民眾表示很不喜歡韓粉在網路上攻擊或者批評人。韓國瑜表示，他的支持者分為白武士、黑武士，白武士會發表對他的肯定、期待，另外有一批拿錢假冒的黑武士，扮成韓國瑜支持者去攻擊他人，像是之前攻擊前新北市長朱立倫、新北市長侯友宜。韓國瑜說，網軍的分工非常厲害，楊蕙如是一種，還有很多其他網軍頭目。他大概知道網軍負責人是誰，只是不願意點名。這支黑武士部隊，在所有的選戰裡都立下了汗馬功勞，他研判大約從從連勝文選台北市長開始，這些人就已經存在的。韓國瑜表示，他可以體會為什麼現在有許多年輕人不喜歡他，1450網軍8個月大量抹黑帶風向之下，看到的好像都是負面的消息，他自己看自己都可能會不喜歡，但他也希望年輕人跳脫出來看，思索這些輿論、形象是不是被拿錢養的網軍帶動出來的？
韓國瑜罷免案通過，資深媒體人唐湘龍痛批執政黨動用國家機器，巧立各種名目推動罷韓，建議韓國瑜應先沉澱、療傷，尋找自己未來，下一步不是為自己想，而是為台灣想。唐湘龍在《Yahoo TV》網路節目上表示，罷免成功，韓國瑜剩下的只是國民黨最殘餘的力量，不應用被罷免的悲情感去做政治操作，而是要先沉澱，想想看這件事為什麼會發生，療傷止痛是必要的，不應急著做政治反撲，把整個衝突再拉到一個新戰場，製造另一波衝突。唐湘龍指出，高雄是一個結構非常特別的地方，民進黨執政20年，讓高雄每況愈下，2018年人口仍是負成長，相對於其他五都高雄一直往下沉，本來韓國瑜有大好機會，藉著自己不同的視角、政治路線，能在高雄經營一個以韓國瑜為典範的高雄經驗，但因政治環境及關鍵時刻，韓國瑜作了一個錯誤的政治選擇，不只讓高雄、台灣付出代價，韓國瑜本人也付出代價。罷免成功，唐湘龍直指，顯然是一種政治報復、是一個政治追殺，是非常醜陋的，一個執政黨動用國家機器、國家資源，鋪天蓋地只是要奪回一個高雄市長的位置，這在所謂的民主政治來說，是非常下流的。
高雄市長韓國瑜罷免案通過，國民黨立委吳斯懷說，選舉結果代表一次民意走向，當民主程序不再選賢與能，不再追求社會公平正義，只是不計代價打擊政敵。如果可以任意發動罷免把反對陣營的市長拉下台，後果就是永無止境的對立，未來所有選輸政黨都可如法炮製，以後流行的就是「選輸沒關係，發動罷免拉下台」，「民進黨不要得意忘形，台灣民主災難剛開始？」吳斯懷說，全世界民主國家找不到第二個案例，一位不貪瀆、未涉司法糾紛的民選市長，任期未過半，竟要面對中央政府、執政黨、地方全面發動罷免的政治風暴，「民進黨濫用民主程序，明顯反民主的操作，必然為台灣政治發展帶來嚴重惡果」。吳斯懷說，2018年九合一大選時，韓國瑜獲得了89萬2545票，罷免門檻只需要57.8萬張的罷免票，罷免過關懲罰的不是韓國瑜，而是高雄市民、台灣的民主；罷免韓國瑜，否定的不是韓國瑜個人，也不是高雄市民89萬2545位選民而已，是總統選舉時投票給他的552萬台灣選民。吳斯懷說，蔡英文總統以民進黨黨主席之名，發出投票動員令，認為罷韓投票可以展現台灣的民主，那從「民主」的角度來審視這件事，這段時間以來，為了罷免一位地方首長，從中選會到法務部、交通部等全都投入「罷韓國家隊」，這種反民主的行徑，已經挑戰法律的紅線了，「罷免結果讓執政黨如願，表示人民縱容他們可以為了遂行自己的政治目的，無限濫用權力和資源，這將嚴重傷害台灣的民主與法治」。吳斯懷說，罷免案通過後台灣未來會不會「遍地烽火」？挺韓陣營恐怕提出許多罷免案，目前的罷免制度連署成案門檻很低，要達到連署門檻非常簡單，提案門檻選舉人數百分之一、連署門檻選舉人數百分之十，要成案很容易，若要刻意發動，甚至全國遍地烽火都有可能，「請問蔡政府，未來四年你們希望台灣各縣市，就是不斷的連署罷免、朝野對立、族群撕裂，朝野持續直球對決，說好的謙卑、謙卑呢？贏者全拿，還要趕盡殺絕嗎？」吳斯懷說，已經有網路社群貼文，點名「最想罷免掉的高雄市議員?捷、高閔琳、康裕成、陳致中」等人，呼籲支持者今天過後開始反撲，「台灣民主災難剛開始！」