距離大選只剩19天，國民黨總統候選人韓國瑜21日替同黨立委候選人黃桂蘭輔選，並參與「寶寶爬行比賽」活動；卻在抱娃時不慎惹得小孩放聲大哭，讓韓國瑜尷尬笑稱「他可能不習慣禿頭」。對此，政治大學台灣文學研究所教授陳芳明今（23）日批評，「你正在把小孩當作競選的道具。一個完全沒有同理心的禿頭。」陳芳明今日在個人臉書以「沒有同理心的禿頭」為題發文，內文轉貼韓國瑜抱小孩，卻惹得小孩嚎啕大哭的新聞。他說，「韓國瑜抱小孩的樣子，讓我這個做阿公的，看到就生氣。」陳芳明接著說，不懂抱小孩，就趕快放下，兩隻大手勒住孩子，就可知道這個人沒有同理心。「為什麼不會一手抱著，一手托住？」他認為，這不是「禿頭不禿頭」的問題，是韓這個禿頭從來沒有抱過小孩，卻又要假裝慈愛；趕快放下就好，卻還要假掰。陳芳明更對韓國瑜喊話，這張抱小孩的照片已經道盡一切，「證明你的禿頭是你的禿頭，你正在把小孩當做競選的道具。一個完全沒有同理心的禿頭。」
高雄市長韓國瑜日前遭高票罷免，成為台灣民主史上，首位被罷免的直轄市長，儘管投下同意票有93萬票之多，不過有網紅觀察發現，韓國瑜在罷免結果出爐後，發表的下台感言，竟然都沒出現3個字，讓他直說「沒看過一個人臉皮厚成這樣」。相關新聞：阿婆去黃捷服務處討罷免單　他神回！網虧「去麥當勞問肯德基」面對高票罷免的韓國瑜，在投票結束後沒說句對不起，讓網紅墨鏡哥直呼「沒機會了」。面對高票罷免的韓國瑜，在投票結束後沒說句對不起，讓網紅墨鏡哥直呼「沒機會了」。曾經也支持韓國瑜的墨鏡哥說，這次韓國瑜的罷免票數，還比當選市長的得票數來得高，就常理來看，都會認為當年投給韓國瑜的高雄市民，至少有半數不滿意了，肯定是有讓市民覺得不滿意的地方，或是對不起高雄市民的地方，才會被罷免成功，怎麼會連下台感言，都沒有對不起三個字，讓他傻眼。墨鏡哥更找出日前接受媒體專訪，跑去選總統的韓國瑜曾表示，「心中沒有任何覺得對不起高雄市民」，相較選市長前和館長承諾，做到一半就酸之大吉，「怎麼對得起選我的選民」，前後邏輯讓人十分錯亂。韓國瑜認為去選總統只是請假，何來落跑之有，但墨鏡哥拿劈腿比喻，如果有人有女友，卻又去追其他女生，結果沒追上，卻又跟女友講「我沒落跑、沒有劈腿」，只是去追看看而已，這樣邏輯像話嗎？墨鏡哥說，既然韓國瑜沒做到當初很重要的承諾，從這點出發來看，就是對不起高雄市民，但韓國瑜只怪民進黨動用國家機器黑他，或是媒體弄他，卻連許多政治人物，在競選落敗會說對不起的敗選感言，讓外界看見反省能力的表現都沒有，把錯完全推給別人，讓他覺得韓國瑜真的是沒機會了，因為「一個看不見自己缺點的人，要怎麼改進缺點呢？」
高雄市長韓國瑜的罷免案通過，他以「2個感謝、3個遺憾」為主題發表感言，綠營立委王定宇聽完內容回嗆，內容毫無建樹，沒有反省，凡事怪別人，自吹防疫成功，且指控不用證據，把人民的憤怒當政爭，這種「草包加無賴的態度」，才是被高票罷免的真正原因。王定宇表示，以為韓國瑜最後會說些有建樹的話，結果還是在怪別人，沒有任何反省，都沒想到自己3個月就背信，落跑選總統；而且什麼叫9成媒體、網路100%都被收買，毫無證據的指控。王定宇也批評感言內容中，自吹並不怎樣的政績，除了破功的清淤、路平等這種例行工作外，「防疫成功關韓國瑜什麼事」；更將人民的憤怒當政爭，好意思把沒出來投票的130萬人，都算成支持他的。王定宇說，韓國瑜只會推託，卻忘了面對超過90萬以上的罷免民意，比當時勝選的票數還要高，這種草包加無賴的態度，才是被高票罷免的真正原因。
高雄市長韓國瑜的罷免案今（6）日正式進行投票，下午4時投票結束，高雄各地投開票所陸續展開開票作業，截至目前為止，同意罷免的票數大幅領先，且已超過罷免所需的57萬4996票門檻，罷免案確定通過。對此，這證明了政治人物的誠信非常重要。民眾黨表示，今天，是高雄市民透過民意所創造的歷史性一刻。高雄市民在2018年的11月24日，用手中的選票，證明了沒有一個政黨可以在高雄市壟斷選民支持，做不好，就換人；也在今天再度用手中的選票，證明了政治人物的誠信非常重要。韓國瑜市長的罷免案，從連署到成案，到今天通過，都寫下台灣地方自治史的新頁，這代表民意的展現不再只限於四年一次的選舉，政治人物必須要用更高標準去要求自己，除了最基本的「正直誠信」，治理能力更是能否贏得市民支持的重點。這一點值得所有政治人物深自警惕，避免重蹈覆轍。民眾黨指出，回顧過去一年，因為個人特質與擅用市井言語，加上民進黨執政不力所掀起的「韓流」，將韓國瑜拱上高雄市長大位。但上任後，府會關係惡化，愛情摩天輪、太平島挖石油、旗津蓋賭場、引進迪士尼等政見一再被戳破；市民關注的就業、低薪、負債等體問題未見解決。乘著高人氣直攻總統大位，從「我堅持不考慮2020」到「Yes I do」，已經徹底破壞高雄市民的信任，後續強打「路平、燈亮、水溝通」等政績也無法挽回民心。民眾黨表示，罷免案通過後，高雄市接下來的考驗更加嚴峻，財政的困窘，以及低薪失業的問題，還有受到疫情衝擊的庶民經濟，接任的新市長有必要提出解決方案。
6月6日罷韓在即，而前北農總經理也出現在彰化火車站前，聲援罷韓活動，，呼籲高雄人返鄉投票。《破壞王衝康哥》反諷，吳音寧不出來講話，大家不會想起她，但現在罷免韓國瑜比甚麼都重要！前北總經理吳音寧日前在臉書引用《北農風雲》，痛批韓國瑜，不過是個販賣黨國意識、封建保守、歧視多元價值、不尊重人、花天酒地、唬弄說大話、不負責任、好鬥、常說謊、又沒什麼知識的傢伙罷了。吳音寧表示，她深刻體會，市政一旦被破壞，往往要花更久的時間，都不一定能夠回復。因此，為了讓高雄繼續往美好的方向前進，不要倒退嚕，煩請高雄的朋友們，6月6號，一起出來投下罷免的一票！'